583. — Mowrutm 30 SEPTEMssms 1561 575

civibus et collegii fundatrici cari sunt, et α Beato Avila
pro contione laudantur. — 4. Theoloy‘iue doctor spiritualia
exercitia cum fructu peragit, eaque maxime laudat. — 5.
Schola-sistorum in litteris ac bonis moribus progressus,-
wumersus ,· litterariae exercitatiowes. Ab illis fidei rudimenta
per vias decantantur. — 6. Haec vero si cvm his quae ex
aliis provinciis narrantur, conferantur, minima videbuntur.

1. ἦ· [hs — Pax Christi etc. — [Brevem se futurum dicia] A
domesticis autem (ut sumam scribendi exordium) viginti numero
sunt, qui nunc domum hanc inhabitant3 quorum sex sacerdotes,
grammaticae fratres moderatores tres, plus quam mediocri sa-
tisfactione legentes. Pueros alij duo edocent elementa prima
dignoscere, et characteres graphice formare3 quattuor humanis
literis sedulam gnabant operam. Caeteri domesticis vacant. Qui
omnes munifica Dei liberalitate, cui gratiae habeantur ἃ ingen-
tes, integra corporis in praesentia valetudine perfruuntur3 tam-
etsi exacti temporis decursu extiterint ¹> nonnulli morbo aliquo
detenti et afflictati. Quorum in aegritudine signa visa sunt non
vulgaria et singularis tolerantiae, et cum diuina conformatae
voluntatis [Viget religiosa disciplina}

⁸2. Quidam ex sacerdotibus feruentiori charitatis pectore, ac
vere pio in euangelico propagando verbo mirifice affectus (ut
nihil interim de eius eruditione dicam), coram populo non mi-
nus grata, quam salutaria verba facit; ad quem permixti sexus
confluit numerosa turba, huiusque indefessa peruigilantia et
opera habemus persuasum Deum (quae sua est clementia) a tur-
pissimo vitiorum statu ad emendatiorem viuendi rationem com-
plures auocasse.

3. Praeter hic habitas ingenti cum x'tilitate contiones, adit
etiam finitima quaedam alia opida, haud vltra leucam distantia,
non infrequentium incolarum, vbi post seminatum verbum,
aliquam temporis partem in (⁴ confessionibus audiendis libenter
absumit. Ab omnibus itaque et miro animi affectu desideratur, et
inusitata excipitur beneuolentia. Duo praeterea alij sacerdotes
ad multorum audienda crimina sunt destinati. Reliqui sese con-
fesarijs ad tempus applicant. cum ab aliJs ministerijs expedi-
untur. Quibus perstricti nequeunt totam operam in hoc vnum
sanctissimum, perinde atque vtilissimum, conferre. Qui vero

 

 

a habeantur supra vers. — b Emend. ex extiterunt. - ο Decet. semi-
nando.

