613. — VALLISOLETO 6 IANUARII 1562 707

continere potuit, quin uoto Societatem ingrediendi intra sex
mensium interuallum se constringeret. Hic praeter generis splen-
dorem sortitus est eas animi et corporis dotes, quae accommoda-
tissime ad Societatis nostrae munera obeunda esse uidentur.
Hoc anno, Christo auspice, ad extremum theologiae cursus per-
ueniet, prospere quidem quantum talis fert aetas; habet enim
quosdam ingenij igniculos, qui magna de se promittere uidentur.
Decem hucusque ex nostris studia sacrae theologiae protraxere,
quorum profectus in dies auctior est, et apud exteros in hac re
celebrior opinio.

2. Opus est jam ut ueniam ad labores ἃ quos in hoc Domini
praediolo Patres nostri hilariter contulere, qui si minutatim
essent referendi, uix epistolae modum tenerem; eos tamen sub-
iJciam, ex quibus facile erit coeteros conjecturis ducere. Qua-
tuor Patres majori ex parte in magnificentioribus hujus oppidi
templis solent in concionem procedere, nam nulla fere est con-
cio, quae honorifica sit, quae Patribus nostris non demandetur,
cum alias hic adsint insignes concionatores3 tanta est ad nos—
tros animi cum laude propensio. Hinc fit, ut copiosissimus ¹> sit
auditorum concursus, non tantum plaebei ordinis, sed et eorum,
qui tum in literis, tum in generis splendore primas ferunt, au-
ditores namque et praetores cancellariae. penes quos est hujus
regni gubernaculum, iurisperiti, aduocati, collegae, aliJ'que uiri
literati, necnon illustrissimi homines, tum comites, tum mar-
chiones fraequentissime ad audiendas Patrum conciones con-
fluere solent. Canonici hujus metropolis statuere secum huic
nostro collegio unam ex his concionibus assignare, quae qua-
dragesimae tempore in singulas haebdomadas per anni circulum ’
deuolui solet. Canonicus quidam, uir magnae authoritatis, im-
portunis praecibus contendebat ab auditore cancellariae, ut quan-
tum Jus aequumque pateretur, protelaret ⁰ sententiam illius cau-
sae, quam Pater Gutterrius 1 pro placentino collegio hic agit
atque defendit, ut uel sic liceret ejus concionibus frui, est enim
in hoc genere mirificus artifex, utpote qui ad leporem dicendi
jungit sermonis efficaciam. Inter alias unam apud eos habuit
concionem, qua de timore tremendi judicij et mortis ita dis-
seruit, utin stuporem quosdam adduceret, quibusdam uero metum
uehementissime incuteret, adeo ut uix possent ad id credendum

a labres A. —— b copiossissimus A. — e protellaret A.

¹ P. Martinus GutierreZ, collegii placentini rector.

