518 LITTERAE QUADmMEs-rims

Nam dum plerique ex variis partibus in alienam possessionem
conarentur irruere7 et illas nobis iure mancipatas opes occoe-
perunt, volunt os cingere, illas quo facilius e manibus nostris
extorquerent, labefactare vitam singulorum, eruditionem, prae-
ceptorum nostrorum parilitatem, institutum etiam criminari ausi
sunt apud senatum parisiensem. Huius totius perturbationis et
calamitatis authores fuere clarmontani ciues3 qui, cum viderent
magnum illud auri pondus legatum nobis, magno fore, si conse—
qui possent, vsui sibi et ciuitati sue commodo, dum se solos
profitentur heredes, nomine pauperum clarmontanorum‚ Lutetiam
proficiscuntur nouam decreturi contra nos quaestionem, et suis
coeperunt, haud scio quibus et quam iustis rationibus, suam
esse pecuniam affirmare3 in quo silentio premam quot et quantas
in nos calumnias produxerint, dum nos incognitos, externos et
ex barbaris vnum in locum coactos nationibus, parum fideles,
rudes et ignaros et, pleraque alia ἃ criminum ¹³ genera, quae
tacitus praetereo, obiecerunt. His tamen prudens senatus non
ita facile obsequitur atque audit, quin prius diligenter verba
testamenti appendant, et ex illis voluntatem eliciant et conse-
quantur episcopi; qua tandem cognita, statuit nobis iure eximi
non posse pecunias quas nobis vtendas fruendasque reliquisset
episcopus. Cum itaque vident illas se obtinere minime posse,
cum autem nihil de nobis, at tantum de facultatibus essent
soliciti, aliam paulo humaniorem meditantur viam, ac de inte-
gro litem aduersus ciues nostros mouent, vt collegium nostrum
Gergouiam 1 transferretur3 nec tantum de pecuniis, sed de nobis
etiam consequendis agebatur, clarmontani sue ciuitatis nobili·
tatem, situm, commoditatem exponentes; contra nostri ciues
altera ex parte voluntatem episcopi, consuetudinem suasque
alias plerasque rationes asserentes. Tandem vt victi discesserint
clarmontani‚ ecce vero hilhiomei ciues et canonici easdem pe-
cunias, vt in vsum proprium ‹Jonuerterenh et clarmontanis earum
spem omnem adimerent„ Lutetiam pariter adeunt, suam expo-
nunt in senatu causam; et dum ad nos veniunt nomine fauoris
atque praesidii, omnem vultu simulantes beneuolentiam et opem;
seque se ac suas facultates pro nobis contra clarmontanos expo-
situros; absentes postea, suis vt inseruiant commodis, nos cu-

 

a, alia supra vers. d h criminorum ms. (f)

¹ i. e. Clermont-Ferrand.

