536. — COLONlA 4 ltmn 1561 363

locis reperies) confirmantur. Singulis enim fere de rebus catho-
lice audiunt, quae passim haeretici, aut dubia faciunt, aut por-
tenta hominum acclamant. Hinc a auide admodum ac studiose
catholici audiunt, tum quod multis retro saeculis nihil tale au-
dierint, tum quod fides quam sumus a parentibus maioribusque
edoctj non sint anilia quaedam et stulta hominum. vt haeretici
mentiuntur, commenta. Idem Pater in scholis nostris de pas—
sione Dominj contionem die ipso palmarum in quartam vsque
horam diduxit, quam putamus non fructum exiguum tulisse
auditoribus.

4. Hoc praeterea quadrimestri septem in Societatem praeclarj
adolescentes admissi sunt, quorum tres sunt leodienses, egregia
forma et indole. Et in ijs quidem vnus, cum a parentibus ad
negotia causasque forenses esset admotus, coepissetque ab ijs
exhorrescere, ex magno salutis discrimine, in quo id hominum
genus versatur plurimum, iamque expeteret Christi potius ves-
tigijS pauper insistere, quam in causis tractandis rebusque
forensibus versari, clam a parentibus sese subducens, huc pro·
fugit tanquam ad quoddam suae salutis asylum, et ad extremam
post naufragium tabulam. At vbi parentes eius studij, et cuius
in Societatem esset animj, tandem ab eo factj sunt conscij, vo-
cationi nullo pacto repugnarunt. Ad culinae ministerium pri-
mum admissus est, in qua vili et sordida veste indutus, tanta
animi submissione atque diligentia suo perfunctus est officio,
vt insigne suae indolis specimen nohis reliquerit, quod et. ad
Societatis munia obeunda sit futurus idoneus, et ecvlesiae Dei
quandoque Vtilis et accommodus. Annos forte natus est 19, aut
<20 ad summum. Alter est nobilibus ortus parentibus. iuter tra-
tres natu maximus, ad quem, si saeculum fuisset amplexus,
paterno et patrio iure quidam dominatus deuolueliatur. Hir an—
num 202 excessit, vt opinor; militiam iuuenis primum secutus
est3 post cuiusdam abbatis, tum nobilis, tum opibus affluentis,
factus est oeconomus. Quem demum vbi vitae saecularis tederet,
ad Societatem animum adiecit, et postquam non nihil rhetoricae
studuisset, in Societatem adoptatus est. Verum parentibus, qui
Leodij commorantur, dum animi sui propensionem, cum ad
religionem, tum Vel maxime ad Societatis institutum aperiret,
ita eos suo sermone commouit, vt lachrymis profusi, summam
ei libertatem fecerint Christum insequendi, et eo se nomine

a Del. enim.

